§ 9 Mitgliederversammlung

(1) Die Mitgliederversammlung ist einmal in zwei Jahren einzuberufen.
(2) Eine außerordentliche Mitgliederversammlung ist einzuberufen, wenn es das Vereinsinteresse erfordert oder wenn die Einberufung von mindestens 25% der Vereinsmitglieder schriftlich und unter Angabe des Zweckes und der Gründe verlangt wird.
(3) Die Einberufung der Mitgliederversammlung erfolgt schriftlich durch E-Mail durch die Vorsitzende oder ihre Stellvertreterin unter Wahrung einer Einladungsfrist von mindestens 2 Wochen bei gleichzeitiger Bekanntgabe der Tagesordnung. Die Frist beginnt mit dem auf die Absendung des Einladungsschreibens folgenden Tag. Es gilt das Datum des Poststempels oder die fristgemäße Absendung der E-Mail. Das Einladungsschreiben gilt dem Mitglied als zugegangen, wenn es an die letzte vom Mitglied des Vereins schriftlich bekannt gegebene Adresse oder E-Mail-Adresse gerichtet ist.
(4) Die Mitgliederversammlung als das oberste beschlussfassende Vereinsorgan ist grundsätzlich für alle Aufgaben zuständig, sofern bestimmte Aufgaben gemäß dieser Satzung nicht einem anderen Vereinsorgan übertragen wurden. Ihr sind insbesondere die Jahresrechnung und der Jahresbericht zur Beschlussfassung über die Genehmigung und die Entlastung des Vorstandes schriftlich vorzulegen. Sie bestellt zwei Rechnungsprüferinnen, die weder dem Vorstand noch einem vom Vorstand berufenen Gremium angehören, um die Buchführung einschließlich Jahresabschluss zu prüfen und über das Ergebnis vor der Mitgliederversammlung zu berichten. 
Die Mitgliederversammlung entscheidet z.B. auch über
  a) Aufgaben des Vereins,
  b) An- und Verkauf sowie Belastung von Grundbesitz,
  c) Beteiligung an Gesellschaften,
  d) Aufnahme von Darlehen ab EUR 5.000,00,
  e) Genehmigung aller Geschäftsordnungen für den Vereinsbereich,
  f) Genehmigung der Beitragsordnung,
  g) Satzungsänderungen,
  h) Auflösung des Vereins.
(5) Jede satzungsmäßig einberufene Mitgliederversammlung wird als beschlussfähig anerkannt mindestens 20% der Vereinsmitglieder. Jedes ordentliche Mitglied hat eine Stimme. Fördermitglieder haben Teilnahmerecht.
(6) Die Mitgliederversammlung fasst ihre Beschlüsse mit einfacher Mehrheit. Bei Stimmengleichheit gilt ein Antrag als abgelehnt.
(7) Bei Mitgliederversammlungen sind Protokolle anzufertigen.
